朝礼

感謝・感恩・報恩について

	確固たる結論はなし。
	入社して人材開発課の研修を受けさせていただいているときに、理念についてのディスカッションを行ったり、会長のお話をお伺いしたりしていました。
	それらを通して、感恩(田中さんがおっしゃっていた「気づき」の部分)がないと、何かをしてもらったことに対して、感謝できないし、報恩にもつながらないため、
	感恩が特に重要という認識でした。
	社会人として働くようになってからよく思うのが自分がいまいる社会って、自分が思っていたよりもかなり複雑だなと感じる。
	例えば、電車のダイヤ。(普通、急行、特急がどの時間にどの駅について、どう待ち合わせるのか、それらのプロセスを最適化したもの。)
	そのサービスがあることによって、自分が思った時間に目的地に安全にたどり着ける。実家に帰ることができる。
	Gaiaの場合もそう。ユーザーの方々が効率的に積算業務をこなせる一方、その裏側をのぞくと開発者が毎日頭を悩ませて、複雑さと戦ったり、熟考の末に編み出した工夫をこらす
	など、便利さの裏側に努力が積み重なっているものだと思う。
	世の中のサービスと呼ばれるものはほとんどそうなっているのだと思う。自分が使っているサービスも、どこかの誰かたちが積み重ねてきたもの。
	その意味で社会って複雑にできて上がってるんだなと思うようになった。
	人間の営みの本質の1つが「積み重ね」になるのかなと思えてきた。先代から何かを引き継いで、それを改良して、後世に伝えてを繰り返してきたのかなと思う。
	で、その「積み重ね」が報恩の手段の1つになるのかなと思えた。



